嗨，大家好
今天這一集是 WordPress 新手系列的最後一集
我們要來談談金流和物流的設定
讓我們的商店能夠正式開始營運
提供顧客完整的購物體驗
之前我們在第一集安裝 WordPress 佈景主題和外掛時
其實已自動安裝了一個叫做 Stripe 的網路金流服務
只可惜 Stripe 並不支援台灣用戶的註冊
除非你有香港、新加坡或美國等地的銀行帳戶才能進行申請
而另一個知名的支付平台 PayPal 也無法在台灣境內使用
只能做跨境的金流交易
有鑑於此
Stripe 的外掛我們可以直接把它停用
或是將它刪除
然後安裝另一個專為台灣市場設計的外掛
叫做 RY WooCommerce Tools
點擊「立即安裝」
再按下「啟用」
此時當我們進入 WooCommerce 的設定介面時
會發現多出了一個 RY Tools 的標籤
裡面有一些台灣常見的金物流服務商
而這邊我們就直接用第一組「綠界」來做示範
並且到底部點擊「儲存設定」
接著將網頁重新整理一次
上面就會多出金物流的設定選項
為了確保顧客在購物時系統能夠正常運作
這裡我們要先啟用「測試模式」
並且輸入商店代號和加密金鑰等資訊來模擬下單的流程
這些資訊我們可以在綠界的官網中取得
你可以從「支援中心」的選單中進入「開發者中心」
接著點擊「API 技術文件」
選擇「測試介接資訊」
就會看到綠界提供給商家測試用的資料
那這裡我們就把「特店編號」和兩組串接金鑰分別拷貝下來
貼到 WordPress 的後台
按下「儲存設定」
接著再切換到「物流設定」的頁面
這邊有一些個人資料的欄位
你可以先將它們填寫完畢
然後捲到最底下同樣啟用物流的測試模式
並且把相同的測試資訊填入到欄位之中就 OK 囉
好，那 WooCommerce 本身也有一些重要的項目需要做設定
首先在「一般」的標籤
我們要輸入店家的地址資訊
用來計算稅金和運送的費率
然後銷售的地區
如果目標客戶只有台灣居民的話
就直接輸入「台灣」就好了
而「運送地區」我們也同樣指定為台灣
最後貨幣的選項
這裡就維持新台幣不變
按下「儲存設定」
那接下來我們切換到「運送方式」標籤
點擊「編輯」
目前底下已經有一個「免運費」的項目
我們可以繼續新增其它的運送方式
像是許多人習慣使用的「超商取貨」
點擊「繼續」
然後你就可以輸入運費的金額
以及免運費的最低消費金額等
按下「建立」
好，我們再新增一個運送方式
譬如這次我選擇黑貓宅配
然後同樣設定一下運費計算的細節
OK，再下來是「付款」的設定
這裡有許多台灣常見的支付選項
你可以選擇要啟用那些付款方式
然後到右側進入設定的頁面
像「銀行轉帳」的話就直接輸入自己的銀行帳號就 OK 了
那這邊我就隨意啟用幾個選項
並且檢查一下裡面的設定
做一些客製化的調整
然後進入到下一個「帳號及隱私權」的標籤
這一頁主要是一些與顧客帳號相關的設定
譬如是否允許沒有帳號的顧客下訂單
或是顧客能否在結帳過程中建立帳號等
點擊「儲存設定」後
最後我們來到電子郵件這個頁面
這裡可以讓你指定在什麼情況下系統會寄發 Email
以及 Email 的收件者是誰？
在預設的情況下
WordPress 寄出的郵件
寄件人都是系統管理員的 Email 地址
只是以電子商務的網站來說
顯示 Gmail 的網域可能會顯得不夠專業
那這個問題很容易解決
因為在第一集我們購買的 Hostinger 方案中
已經包含了免費 Email 的服務
讓我們能用註冊的網域名稱作為 Email 地址的一部分
好，所以我到 Hostinger 網站進入 Email 的頁面
點擊「設定」
按下「確認」
然後選擇免費的 Email 方案
這裡你可以自訂一個 Email 地址
並且輸入一個備用的電子郵件
按下「新增帳號」
如此我們就可以進入到收發郵件的介面囉
好，當然平常我們在收發信時
可能還是習慣操作自己常用的電子郵件服務
像是 Gmail 或 Outlook 等
所以這裡我們不妨來設定郵件的轉寄
把寄到這裡的 Email 全部轉到自己常用的信箱
我按下「新增」把轉寄的目的地輸入到文字欄
然後我們要去收一下信
把收到的認證碼拷貝下來
貼回到剛才的頁面
這樣就完成了轉寄的設定囉
好，取得了包含網域名稱的 Email 之後
我們就回到 WordPress 把它輸入到寄件人的欄位
不過從 WordPress 寄出的 Email 很容易被判斷為垃圾郵件
導致顧客無法及時收到重要的訊息
對此我們可以考慮加裝一個外掛
來提升電子郵件的送達率
外掛的名稱叫做 WP Mail SMTP
然後點擊「立即安裝」和「啟動」
就會進入到外掛的設定介面
那這邊要選擇一個發送郵件的服務商
由於我們已經從 Hostinger 取得了一個免費的 Email 方案
所以這裡就選擇「其它 SMTP」
點擊「儲存並繼續」
然後我們要填入一些郵件伺服器的資訊
這部分我們可以直接參考 Hostinger 提供的說明頁面
照著表格內的資料輸入 SMTP 伺服器的地址
而底下的使用者名稱和密碼
以及寄件者的地址就直接填入先前建立的 Email 帳號
點擊「儲存並繼續」
最後這個外掛會詢問是否要啟用畫面中的附加功能
你可以依據自己的需求做好選擇後
在底部點擊繼續
而後面的促銷訊息我們就可以直接略過了
好，這樣子我們就完成了 Email 伺服器的設定囉
OK，那我們回到 WordPress
來測試一下選購的商品是否能成功下單
在上一集我把一株天堂鳥的盆栽加入到購物車內
而你會發現此時購物車已經有了物流和金流的選項
你可以選擇是要宅配還是超商取貨
那在測試模式中我們並無法選擇超商的門市
這個是正常的
然後我們要選擇支付的方式
而這邊我以「信用卡」來做個測試
接著就會自動切換到綠界的測試付款頁面
我們要點擊右邊的按鈕
至於信用卡的資訊
你可以從綠界的網站中取得用來測試的卡號
把它輸入到表單的欄位內
再按下底部的按鈕
如果網頁最後顯示「已收到訂單」
就代表此次的測試已經成功了
而且下單的顧客也會收到從網站寄出的確認信喔
OK，那我們要如何在 WordPress 內
追蹤這筆訂單和列印寄貨單呢？
很簡單
只要客戶下訂單後
在 WordPress 的後台我們就能看到該筆訂單的資料
包含了客戶的聯絡資訊和訂購的商品
運送方式和訂單狀態等
如果要列印超商的寄貨單
我們只要捲到網頁的底部
在物流表格的右側點擊「列印」按鈕
就能把寄貨單列印出來
貼到商品的包裝盒上
好，那下單的過程如果沒有出現任何的問題
我們就可以回到 RT Tools 的介面
把原先啟用的測試模式關閉掉
改填上正確的商家資訊
而這部分需要我們在綠界註冊一個賣家帳號
完成註冊後
你可以點擊「賣家登入」進入到管理介面
點擊「廠商後台」
接著打開「系統開發管理」選單
選擇「介接設定」
這樣就能看到自己的商店代號和用來加密的安全金鑰
我們只要把這些資訊拷貝下來
貼回到 WordPress 內
按下「儲存設定」
然後重複這個步驟
關閉物流的測試模式
填上相同的內容
這樣我們的網路商店就算是大功告成
準備可以開始正式營運囉
OK，那這四集的 WordPress 新手教學
希望對所有感興趣的朋友們能有些幫助
那我們今天就聊到這裡
我們下回再見，拜拜